Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/012/GaiUsd203_01201/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_GAIUSD203_01201_SEQ_00<tab>Rammbroes wishes to discuss the procurement of the outstanding varieties of aethersand.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_SEQ_00<tab>ラムブルースは残りの霊砂について冒険者に相談したいようだ。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_SEQ_01<tab>Rammbroes explains that he had made arrangements for an acquaintance of his to obtain the remaining varieties of aethersand. Since doing so, however, the dig supervisor has received no word of any kind, prompting him to worry that something may be amiss. Seek Parsemontret in the Gridanian markets, and inquire as to where aethersand might be procured.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_SEQ_01<tab>残りの霊砂について、ラムブルースの仲間も捜索を行っているものの、音沙汰がないらしい。グリダニアの商店街の顔役「パルセモントレ」に、心当たりがないか聞いてみよう。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_SEQ_02<tab>Parsemontret informs you that aethersand has not been sold in the markets for many years. Sensing your dejection, he mentions that you might consider mining the ore from which the water-aspected variety of the abrasive is refined. He is quick to point out, however, that the dangers inherent in this course of action make it an errand fit for desperate fools alone. Though you would ordinarily take issue with at least half of this description, it seems you have little choice but to accept the master's suggestion. Travel to Urth's Gift in the South Shroud and scour the territory of a particularly nasty hog.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_SEQ_02<tab>パルセモントレも霊砂が出回るところは長年見ていないという。「<var 28 ((EventItem)) F61E88CD01 /var>」の原石が採れるという南部森林の「ウルズの恵み」へ向かい、ホッグの縄張りを探ろう。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_SEQ_03<tab>While examining a large porcine carcass in Urth's Gift, you are addressed by an unseen observer who smugly declares that he has already collected the water-blessed ore that you came to find. Ostensibly on a whim, he then proposes a race to obtain a quantity of wind-aspected aethersand held by the Ixal. Hurry to the Ixali logging grounds in the North Shroud, and wrest the precious abrasive from the talons of the feathered beastmen.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_SEQ_03<tab>ウルズの恵みで<var 28 ((EObj)) F61E8FCD01 /var>を調べると、姿なき声が聞こえた。ウルズの恵みにあった「<var 28 ((EventItem)) F61E88CD01 /var>」の原石は、声の主が持ち去ったのだという。北部森林にあるイクサル軍伐採所で、残る「<var 28 ((EventItem)) F61E88CC01 /var>」を探そう。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_SEQ_04<tab>After fighting your way past countless Ixal, you succeed in securing the wind-aspected aethersand. No sooner have you done so than you hear the voice of the unseen observer again. He thanks you for providing an entertaining spectacle, and declares his intention to reward your efforts. Travel to the clearing in Proud Creek and collect your prize, whatever it may be...
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_SEQ_04<tab>「<var 28 ((EventItem)) F61E88CC01 /var>」を見つけた。冒険者の活躍に感激した姿なき声は、見物料を払うという。北部森林にあるプラウドクリークの広場で、姿なき声が置いた品を探そう。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_SEQ_05<tab>Upon arriving at the clearing in Proud Creek, you are surprised to find the very thing you need most: water-aspected aethersand. With predictable timing, the unseen observer chooses this moment to break the silence, praising your deeds before promising that the two of you will soon meet again. Return to Saint Coinach's Find in Mor Dhona, and deliver the remaining abrasives to the waiting Rammbroes.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_SEQ_05<tab>広場にあったのは「<var 28 ((EventItem)) F61E88CD01 /var>」だった。姿なき声は冒険者に再会を誓って消えた。モードゥナの聖コイナク財団の調査地に戻り、ラムブルースに「<var 28 ((EventItem)) F61E88CC01 /var>」と「<var 28 ((EventItem)) F61E88CD01 /var>」を渡そう。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_SEQ_06<tab>Back in Mor Dhona, Cid processes the flawless crystals of wind and water using the aethersand you procured, finally completing the set of “fangs” required to penetrate the Crystal Tower's defenses. Soon after, you are joined by Biggs, Wedge, and the owner of the voice which pursued you around the Twelveswood─one G'raha Tia. The expedition team thus assembled, it is time at last to find out what momentous discoveries await within the Allagans' glittering spire.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_SEQ_06<tab>4つの属性の霊砂がそろい、シドが防衛機構を破るクリスタル「牙」を完成させた。ビッグス、ウェッジ、そして姿なき声として冒険者を観察していたグ・ラハ・ティアも合流し、クリスタルタワー調査団は「ノア」と命名される。いよいよ始まるクリスタルタワーの調査は、ノアにどのような真実をもたらすのだろうか。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_TODO_00<tab>Speak with Parsemontret in Gridania.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_TODO_00<tab>グリダニアのパルセモントレと話す

source: TEXT_GAIUSD203_01201_TODO_01<tab>Search the hog's territory in Urth's Gift.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_TODO_01<tab>ウルズの恵みでホッグの縄張りを探る

source: TEXT_GAIUSD203_01201_TODO_02<tab>Obtain the wind-touched aethersand from the Ixali logging grounds.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_TODO_02<tab>イクサル軍伐採所で<var 28 ((EventItem)) F61E88CC01 /var>を入手

source: TEXT_GAIUSD203_01201_TODO_03<tab>Collect the reward offered by the disembodied voice.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_TODO_03<tab>姿なき声からの礼を入手

source: TEXT_GAIUSD203_01201_TODO_04<tab>Deliver the aethersand to Rammbroes at Saint Coinach's Find.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_TODO_04<tab>聖コイナク財団の調査地のラムブルースに霊砂を渡す

source: TEXT_GAIUSD203_01201_RAMMBROES_000_000<tab>Yes, yes...I must speak of the arrangements I made to acquire the two remaining varieties of aethersand.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_RAMMBROES_000_000<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 03 /var>。 残る「<var 28 ((EventItem)) F61E88CD01 /var>」と「<var 28 ((EventItem)) F61E88CC01 /var>」の調達について、 君に相談させてもらいたい。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_RAMMBROES_000_001<tab>Some days ago, I asked a Sharlayan acquaintance of mine to travel to Gridania and there gather the necessary materials. Since that time, however, I have heard nary a whisper from him.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_RAMMBROES_000_001<tab>実は、シャーレアン出身の仲間にも 「霊砂」の回収を依頼しているのだが、 いつまで経っても音沙汰がなくてね……。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_RAMMBROES_000_002<tab>To be frank, this lack of communication is not entirely uncharacteristic, but I cannot discount the possibility that something ill has befallen the man.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_RAMMBROES_000_002<tab>あの人のことだから、連絡を怠っているだけだと思うが、 面倒ごとに巻きこまれた可能性もある。 すまないが、君も引き続き「霊砂」を追ってほしい。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_RAMMBROES_000_003<tab>Alas, we do not have time to investigate his fate. As I have mentioned before, the more we delay our expedition, the more likely it is that the Crystal Tower's secrets will fall into the wrong hands. Therefore, I would entrust you with the same mission I assigned to my friend. Travel to the Black Shroud, and seek out Parsemontret, the master of the markets in Gridania. If anyone knows where aethersand might be bought, it is he.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_RAMMBROES_000_003<tab>ひとまずは、残り2つの「霊砂」の原石が採れる黒衣森へ。 グリダニアの商店街の顔役「パルセモントレ」に 心当たりがないか聞いてくれ。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_PARSEMONTRET_000_010<tab>Yes? ...I'm sorry? Did you say you wish to purchase <var 1A 02 /var>aethersand<var 1A 01 /var>? <var 08 E905 ((Forgive me, madam, but)) ((My dear fellow,)) /var> have you the faintest idea of the rarity of the material you seek? Why, I have not seen so much as a grain of aethersand in these markets for many a long year.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_PARSEMONTRET_000_010<tab>「霊砂」じゃと？ また珍しいものを……。 ここはグリダニア随一の商店街じゃが、 あれが売り出される光景は、何年も見ておらんな。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_PARSEMONTRET_000_011<tab>I could tell you where one might mine the <var 1A 02 /var>ore<var 1A 01 /var> from which the water-aspected variety of the abrasive is derived, but only a desperate fool would willingly set foot in the place.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_PARSEMONTRET_000_011<tab>「<var 28 ((EventItem)) F61E88CD01 /var>」の原石が採れる場所なら知っておるが、 あそこはひどく危険な場所じゃ。 滅多に採れん石のためにおもむく命知らずは少なかろう。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_PARSEMONTRET_000_012<tab>...You seem undeterred. <sigh> Very well.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_PARSEMONTRET_000_012<tab>それでも調べに行くというのか？ ……ふむ、命知らずはここにおったか。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_PARSEMONTRET_000_013<tab>Are you familiar with Urth's Gift? That is where the ore is to be found─in an area inhabited by a <var 1A 02 /var>particularly<var 1A 01 /var> pernicious hog. Should you encounter the betusked nightmare, you will know that you are in the right place...albeit at the wrong time. Farewell!
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_PARSEMONTRET_000_013<tab>ならば清水の満ちる場所……「ウルズの恵み」に行け。 原石は、屈強なホッグの縄張りにあるという。 せいぜい気をつけて探すことじゃな。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_020<tab>(-Disembodied Voice-)You are too late, adventurer─and not only for the entertainment. You will find no trace of the ore which but recently lay here. Nay, not so much as a speck.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_020<tab>(-？？？？-)一足遅かったな、冒険者。 そいつの縄張りを調べに来たんだろうが、無駄足だぜ？

source: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_021<tab>(-Disembodied Voice-)Ah...no. You will never spy me from there. For the time being at least, you will have to trust the evidence of your ears. Now stop squinting at the foliage and listen.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_021<tab>(-姿なき声-)あー、無理無理、そっからじゃオレは見えねーよ。 今は大人しく話を聞くこった。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_022<tab>(-Disembodied Voice-)As I told you, the water-blessed mineral you hoped to find is gone─taken by me.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_022<tab>(-姿なき声-)……そこにあった「<var 28 ((EventItem)) F61E88CD01 /var>」の原石は、オレがいただいた。 いくら探そうが、欠片も残っちゃいねーから諦めな。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_023<tab>(-Disembodied Voice-)Victory has made me magnanimous, however. Accordingly, I have decided to share the location of an <var 1A 02 /var>alternative<var 1A 01 /var> source of aethersand with you─the wind-touched variety, to be specific. I trust I have your attention? Good. A band of Ixal in the North Shroud keeps a quantity of the abrasive for the purpose of removing impurities from lesser crystals.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_023<tab>(-姿なき声-)代わりに「<var 28 ((EventItem)) F61E88CC01 /var>」のヒントをやるよ。 ……あれはイクサル族の手の内だ。 連中は「霊砂」を使ってクリスタルを清めるつもりらしい。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_024<tab>(-Disembodied Voice-)Well? Do you mean to dally here all day? Make haste, adventurer, before I snatch another prize from under your nose! This is to be a <var 1A 02 /var>race<var 1A 01 /var>.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_024<tab>(-姿なき声-)取る気があるなら早くしろよ？ ぐずぐずしてたら、そっちもオレがいただいていく。 早い話が……競争だ！

source: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_025<tab>(-Disembodied Voice-)The Ixali logging grounds in the North Shroud shall be our destination. And that is where the <var 1A 02 /var>real<var 1A 01 /var> amusement will begin. May the best man win!
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_025<tab>(-姿なき声-)北部森林にあるイクサル軍伐採所で「<var 28 ((EventItem)) F61E88CC01 /var>」を探せ。 どんな奮闘を見せてくれるか、楽しみにしてるぜ！

source: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_030<tab>(-Disembodied Voice-)Bravo! That was quite a show, adventurer! Why, the spectacle proved so enthralling that all thoughts of aethersand slipped my mind.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_030<tab>(-姿なき声-)見てたぜ、あんたカッコいーな！ 敵陣に颯爽と乗りこむ勇姿…… 思わず見入って「<var 28 ((EventItem)) F61E88CC01 /var>」を取り損ねちまった。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_040<tab>(-Disembodied Voice-)I appear to have forfeited our little race! Congratulations─the wind-touched abrasive is yours.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_040<tab>(-姿なき声-)……って、競争してたんだっけか。 残念だがオレの負けだな。 その「<var 28 ((EventItem)) F61E88CC01 /var>」は、あんたが持って帰るといい。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_041<tab>(-Disembodied Voice-)And yet, having been treated to such a memorable performance, I cannot help feeling that the greater prize is mine. This inequity must not stand. I <var 1A 02 /var>insist<var 1A 01 /var> that you accept a token of my appreciation.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_041<tab>(-姿なき声-)オレにとっちゃ、あんたの奮戦を拝めたことの方が、 「霊砂」よりよっぽど収穫だしな。 せっかくだし、見物料のひとつでも払わせてくれよ。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_042<tab>(-Disembodied Voice-)Payment for this entertainment will be waiting for you to the east, in a clearing within Proud Creek. Pray retrieve the gift ere it is crushed beneath the iron feet of the dullahans!
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_042<tab>(-姿なき声-)ここから東の、プラウドクリークにある広場に 心ばかりの品を置いとくぜ。 亡者どもに踏み潰される前に持ってけよ！

source: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_050<tab>(-Disembodied Voice-)Not what you were expecting? I took the liberty of refining the ore from Urth's Gift into aethersand. Do keep it safe, adventurer.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_050<tab>(-姿なき声-)へへっ、ちょっとは驚いたか？ ウルズの恵みにあった石を砕いた「<var 28 ((EventItem)) F61E88CD01 /var>」だ。 遠慮なく、あんたの懐にしまってくれ。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_051<tab>(-Disembodied Voice-)Lest you accuse me of playing games, you should know that the thought of relinquishing my prize never once crossed my mind─until I saw you in action. Such deeds must needs be rewarded.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_051<tab>(-姿なき声-)別に、今までからかってたわけじゃないぜ。 奮戦の見物料って言っただろ？ あんたにならやってもいい……そう思ったから譲るだけだ。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_052<tab>(-Disembodied Voice-)It is my vocation, you see, to record history as it is made by mortal men. And I much prefer to chronicle the accomplishments of the bold and the mighty.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_052<tab>(-姿なき声-)オレの仕事は、人の作る歴史を記録することでね。 とりわけ、あんたみたいな強い奴の作る歴史が好きなのさ。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_053<tab>(-Disembodied Voice-)Thus, it is my fervent wish that you continue your career with the same courage and zeal you have shown today. We shall meet again, adventurer─and sooner than you may imagine.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_053<tab>(-姿なき声-)っつーことで、これからもカッコいー活躍してくれよ？ また会おうぜ、冒険者！

source: TEXT_GAIUSD203_01201_RAMMBROES_000_060<tab>What news of your mission? Are we any closer to acquiring the remaining abrasives?
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_RAMMBROES_000_060<tab>残り2つの「霊砂」は見つかったか？ キミには手間をかけるが、どうにか調達してほしい。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_RAMMBROES_000_061<tab>You've brought both!? I shall have Master Garlond begin work on the crystals immediately.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_RAMMBROES_000_061<tab>おお、「<var 28 ((EventItem)) F61E88CC01 /var>」と「<var 28 ((EventItem)) F61E88CD01 /var>」を確保したか！ 助かった、さっそくシドに加工を始めてもらおう。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_CID_000_062<tab>There. That should do the trick!
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_CID_000_062<tab>やったぞ、完成だ……！

source: TEXT_GAIUSD203_01201_RAMMBROES_000_063<tab>Excellent work! We now possess all four of the “fangs” required to pierce the Crystal Tower's defenses. My compliments, Master Garlond!
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_RAMMBROES_000_063<tab>おお、これが「クリスタルタワー」への路を拓くもの…… すなわち、防衛機構を打ち砕く「牙」だな！

source: TEXT_GAIUSD203_01201_CID_000_064<tab>Oh, it was a trifling matter, I assure you. <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var> here is the one you should be thanking. Anyway, by my reckoning, there's nothing stopping us from striding up to the Allagans' front door!
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_CID_000_064<tab>ああ、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>のおかげで準備は整った。 これで入口に立つことができる！

source: TEXT_GAIUSD203_01201_BIGGS_000_065<tab>(-???-)You can't go without us, Chief!
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_BIGGS_000_065<tab>(-？？？？-)待ってください、親方ぁ～！

source: TEXT_GAIUSD203_01201_CID_000_066<tab>Biggs! Wedge! Come to lend a hand, have you?
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_CID_000_066<tab>ビッグス！ ウェッジ！ 来てくれたのか！

source: TEXT_GAIUSD203_01201_BIGGS_000_067<tab>Well, it's not every day you get the chance to study the wonders of the Allagan Empire, is it? Their technology makes <var 1A 02 /var>Garlemald's<var 1A 01 /var> look ancient!
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_BIGGS_000_067<tab>へへ……古代アラグ文明の技術といえば、 今の帝国ですら及ばない、神の域に達していたと聞きます。 この機会に学ばない手はないですよ。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_CID_000_068<tab>I appreciate your enthusiasm, lads, I really do, but we're not here to take this knowledge for ourselves.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_CID_000_068<tab>お前たち……。 その志は買うが、俺はここで得た知識を 自分のものにするつもりはないんだ。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_CID_000_069<tab>Twice in the last decade, the promise of unimaginable power has prompted men to meddle with technology they do not understand, and the realm has been dragged unto the very brink of oblivion on both occasions. We shall not be so irresponsible as to risk another.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_CID_000_069<tab>強すぎる力、行きすぎた技術は、世界に混乱を招く……。 ガレマール帝国がアルテマウェポンを利用して、 三国に降伏を迫ったようにな。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_CID_000_070<tab>Wedge, do you recall our company's creed?
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_CID_000_070<tab>ウェッジ、うちの社訓は何だ？

source: TEXT_GAIUSD203_01201_WEDGE_000_071<tab>Y-Yes, Chief! It's, um, “Freedom through Technology”?
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_WEDGE_000_071<tab>ハ、ハイッス！ ええっと……技術は自由のために……ッス？

source: TEXT_GAIUSD203_01201_CID_000_072<tab>Exactly. Freedom. When we forsook our homeland, we swore that we would have no truck with machines that could be used to promote tyranny. That has not changed. Should you feel tempted to break your oath, remember this: the wonders of the all-knowing Allagan Empire could not save their civilization, and have damn near doomed ours. Twice.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_CID_000_072<tab>……そうだ。 俺たちは決して、人の脅威となる技術を…… 第二のアルテマウェポンを生み出してはいけない。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_CID_000_073<tab>That is why we must explore the Crystal Tower, and, if needs be, seal away its secrets.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_CID_000_073<tab>だからこそクリスタルタワーを調査し、必要なら封印する。 ……それが、俺がこの調査に参加した理由だ。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_074<tab>(-Familiar Voice-)A compelling viewpoint. It is unyielding wills such as yours that have defined the course of history.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_074<tab>(-聞き覚えのある声-)面白いこと言うじゃねーか。 人の歴史を動かしてきたのは、そういう強い意志なんだ。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_RAMMBROES_000_075<tab>So, you return at last. What, pray tell, has kept you so wholly preoccupied that you could not spare a moment to inform me of your progress or preservation?
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_RAMMBROES_000_075<tab>あなたは……やっと帰ってきましたか。 今まで連絡もよこさず、何をしていたのです。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_076<tab>(-Familiar Voice-)Why, the task you assigned to me, of course. Surely you have not forgotten about the aethersand? I tasked a passing adventurer with delivering it. A more capable courier I could not imagine.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_076<tab>(-聞き覚えのある声-)ちゃんと「霊砂」を探してたぜ？ もっとも、面白い奴がいたから渡しちまったけどな！

source: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_077<tab>(-Familiar Voice-)Greetings, adventurer! Did I not say we would meet again?
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_077<tab>(-聞き覚えのある声-)よっ！ 約束どおり……また会ったな、冒険者！

source: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_078<tab>I believe an introduction is in order. I am G'raha Tia, one of the Students of Baldesion. I look forward to joining you on your groundbreaking expedition!
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_078<tab>オレの名前は、グ・ラハ・ティア。 シャーレアンのバルデシオン委員会から来た。 今回の調査、立ち合わせてもらうぜ！

source: TEXT_GAIUSD203_01201_RAMMBROES_000_079<tab>G'raha Tia has been assigned to the project as an observer. I hope you will forgive him his...eccentricities and welcome him as one of our own.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_RAMMBROES_000_079<tab>……こんな人だが、間違いなく私たちの目付役だ。 仲間として迎えてあげてほしい。

source: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_080<tab>So then, our fellowship is complete, and all stand ready to step into the unknown! Three cheers for NOAH!
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_080<tab>よっしゃ！ これでついに「ノア」始動ってことだな！

source: TEXT_GAIUSD203_01201_CID_000_081<tab>...“Noah”?
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_CID_000_081<tab>……ノア？

source: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_082<tab>That is the name I have chosen for our little collective. Given our differing backgrounds, we cannot very well call ourselves the Sons of Saint Coinach, can we?
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_082<tab>オレたち「クリスタルタワー調査団」の名前だよ。 もう聖コイナク財団だけの任務じゃないだろ？

source: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_083<tab>And we must have a memorable appellation if our venture is to leave its mark in the annals of history. I could claim that NOAH stands for “Nominated Observers of Artifacts Historical,” and so it does, <var 1A 02 /var>technically<var 1A 01 /var>─but my <var 1A 02 /var>true<var 1A 01 /var> reason for choosing this name stems from the fact that it is shared by a vaunted Allagan archmagus.
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_GRAHATIA_000_083<tab>……かといって、ただの「調査団」じゃ 歴史に残ったときカッコがつかねー。 だから、アラグ帝国時代の大魔道士「ノア」の名を借りた！

source: TEXT_GAIUSD203_01201_WEDGE_000_084<tab>An archmagus? I like the sound of that!
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_WEDGE_000_084<tab>大魔道士……なんかカッコいいッス！！

source: TEXT_GAIUSD203_01201_RAMMBROES_000_085<tab>...Very well. Now that the pressing matter of what to call ourselves has been settled, it is time we set forth to brave the outer defenses of the Crystal Tower. Is everyone ready to depart?
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_RAMMBROES_000_085<tab>では、私たち「ノア」は、これより、 防衛機構を破ってクリスタルタワーの調査に乗り出す。 ……準備はいいな？

source: TEXT_GAIUSD203_01201_NOAH_000_086<tab>(-NOAH-)Ready!
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_NOAH_000_086<tab>(-ノアの仲間たち-)おうッ！

source: TEXT_GAIUSD203_01201_POP_MESSAGE_000<tab>You sense a hostile presence!
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_POP_MESSAGE_000<tab>敵の気配を感じた！！

source: TEXT_GAIUSD203_01201_ACCESS_MESSAGE<tab>The enemy is still about!
ja: TEXT_GAIUSD203_01201_ACCESS_MESSAGE<tab>その行動は出現した敵を倒さないと実行できません
